1) IPCONFIG - утилита командной строки используется для отображения текущих настроек протокола TCP/IP и для обновления некоторых параметров,
 задаваемых при автоматическом конфигурировании сетевых интерфейсов при использовании 	протокола Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP).
 Изменение сетевых настроек с помощью команды IPCONFIG, в основном, применимо к тем сетевым адаптерам,
 которые настроены на автоматическое конфигурирование с использованием службы динамической настройки основных параметров на сетевом уровне
 DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) или службы автоматической настройки приватных IP - адресов APIPA (Automatic Private IP Addressing). 
2) NetBIOS - это протокол сеансового уровня. Используется программами для общения over NetBIOS совместимых транспортных протоколов.Транспортные 
протоколы - это NetBEUI, TCP/IP, IPX/SPX.
3) HOST - любое устройство, соединенное с другими устройствами этой сети, и являющееся ее частью. Такими устройствами могут быть как отдельные компьютеры,
 мобильные телефоны и другие физические устройства (коммутаторы, маршрутизаторы, телевизоры и так далее), так и виртуальные устройства, которые
 функционируют как узлы сети в пределах одного или нескольких физических устройств.
4) Hostname - это символическое имя, назначенное сетевому устройству, которое может быть использовано для организации доступа к этому устройству различными способами.
 Как правило имя хоста - это доменное имя, которое значительно проще для человека прочесть, запомнить и произнести, чем тот же числовой IP-адрес, который
 также идентифицирует сетевое устройство.
5) Ping - это специальная сетевая утилита, которая поставляется с операционными системами. Эта программа позволяет измерить время ответа и определить доступность 
(иногда говорят "время реакции") компьютера на запрос в сети. 
6) TTL - В IPv4 TTL представляет собой восьмиразрядное поле IP-заголовка.Определяет максимальное количество хопов (hop, то есть прыжок, участок между маршрутизаторами), 
которые пакет может пройти. Наличие этого параметра не позволяет пакету бесконечно ходить по сети. Каждый маршрутизатор при маршрутизации должен уменьшать значение TTL 
на единицу, но некоторые шлюзы можно настроить, чтобы игнорировать это. Пакеты, не достигшие адресата, но время жизни которых стало равно нулю, уничтожаются, а 
отправителю посылается сообщение ICMP Time Exceeded. Если требуется, чтобы пакет не был маршрутизирован (то есть был принят только в своём сегменте), то выставляется 
TTL=1. На отправке пакетов с разным временем жизни основана трассировка их пути прохождения (traceroute). Максимальное значение TTL=255. Обычное начальное значение 
TTL=64 (Linux, Mac, Android, iOS), TTL=128 (Windows).
7)TRACERT - сетевая утилита, которая осуществляет проверку маршрута к удаленному компьютеру путем отправки эхо-пакетов протокола ICMP (Internet Control Message Protocol). 
Выводит маршрут прохождения пакетов на удаленный компьютер.
8)ROUTE - сетевая утилита, которая модифицирует таблицы маршрутизации IP. Отображает содержимое таблицы, добавляет и удаляет маршруты IP.
9)Широковещательные адреса - адреса в сети,при отправке пакета которым, он доставляется всем узлам сети. Для вычисления адреса сети и широковещательного адреса сети используются формулы: 
- адрес сети = IP.любого_компьютера_этой_сети AND MASK (адрес сети позволяет определить, что компьютеры в одной сети).
- широковещательный адрес сети = IP.любого_компьютера_этой_сети OR NOT(MASK) (широковещательный адрес сети воспринимается 
всеми компьютерами сети как дополнительный свой адрес, то есть пакет на этот адрес получат все хосты сети как адресованные лично им. 
Если на сетевой интерфейс хоста, который не является маршрутизатором пакетов, попадёт пакет, адресованный не ему, то он будет отброшен).
10)Шлюз — аппаратный маршрутизатор или программное обеспечение для сопряжения компьютерных сетей (например, локальной и глобальной).
11)route -f очищает таблицу маршрутизации от всех записей, которые не являются узловыми маршрутами (маршруты с маской подсети 255.255.255.255), 
петлями (маршруты с конечной точкой 127.0.0.0 и маской подсети 255.0.0.0) или широковещательными маршрутами (маршруты с конечной точкой 224.0.0.0 и маской подсети 240.0.0.0)
12)Address Resolution Protocol - адресный протокол сетевого уровня модели OSI. Сетевая утилита - таблицы сопоставления ipv4- и mac-адрессов. Отображение выполняется только для отправляемых 
IP-пакетов, так как только в момент отправки создаются заголовки IP и Ethernet. 
13)Reverse Address Resolution Protocol — обратный протокол преобразования адресов. Это протокол сетевого уровня модели OSI, выполняет обратное отображение адресов, то есть преобразует 
физический адрес в IP-адрес.
14)NSLOOKUP - утилита, предоставляющая пользователю интерфейс командной строки для обращения к системе DNS (проще говоря, DNS-клиент). 
15)NETSTAT - утилита командной строки выводящая на дисплей состояние TCP-соединений, таблицы маршрутизации, число сетевых интерфейсов и сетевую статистику по протоколам. Основное назначение 
утилиты — это поиск сетевых проблем и определение производительности сети.
16)NBTSTAT - утилита, которая позволяет получить статистику протокола NetBIOS over TCP/IP (NBT или NetBT), таблицу имен локальных и удаленных компьютеров и содержимое кэш NetBIOS имен. Кроме отображения статистических данных, команда NBTSTAT позволяет принудительно обновить кэш NetBIOS-имен компьютеров и имена, зарегистрированные с помощью серверов WINS .
