Со́кеты — это название программного интерфейса для обеспечения информационного обмена между процессами. 
Процессы при таком обмене могут исполняться как на одной ЭВМ, так и на различных ЭВМ, связанных между собой сетью.
 Сокет — абстрактный объект, представляющий оконечную точку соединения.

Интерфейс сокетов впервые появивился в BSD Unix. 
Программный интерфейс сокетов описан в стандарте POSIX.1 и в той или иной мере поддерживается всеми 
современными операционными системами.
Принципы сокетов
Каждый процесс может создать слушающий сокет и привязать его к какому-нибудь порту компьютера
 (тем не менее, в UNIX непривилегированные процессы не могут использовать порты меньше 1025). 
Слушающий процесс обычно находится в цикле ожидания, то есть просыпается при появлении нового соединения. 
При этом сохраняется возможность просто проверить наличие соединений на данный момент,
 установить таймаут для операции и так далее.

Каждый сокет имеет свой адрес. ОС семейства UNIX могут поддерживать много типов адресов, 
но обязательными являются INET-адрес и UNIX-адрес. Если привязать сокет к UNIX-адресу, 
то просто будет создан специальный файл (файл сокета) по заданному пути, через который смогут сообщаться 
любые локальные процессы путём простого чтения/записи из него. Со́кеты типа INET доступны из сети и требуют
 выделения номера порта.

Обычно клиент явно подсоединяется к слушателю, после чего любое чтение или запись через его файловый 
дескриптор будут на самом деле передавать данные между ним и сервером.
----------------------------------------------------------------------

POSIX (Portable Operating System Interface for uniX) — набор стандартов, описывающих интерфейсы между 
операционной системой и прикладной программой. Стандарт создан для обеспечения совместимости различных 
UNIX-подобных операционных систем и переносимости прикладных программ на уровне исходного кода. Стандарт
 разрабатывается консорциумом «The Open Group», формально определён как IEEE 1003, название международного 
стандарта ISO/IEC 9945
------------------------------------------------------------------

Современные версии ОС UNIX
Итак, в настоящее время (начало 2004 года - В.К.) мы имеем на платформе Intel x86 следующие основные версии UNIX:

FreeBSD 5.2; 
OpenBSD 3.4; 
NetBSD 1.6.2; 
Linux 2.0, 2.2, 2.4, 2.6 в виде множества различных дистрибутивов; 
Solaris 9; 
SCO OpenServer 5.0.7 и UnixWare 7.1.3 
На других платформах (основные версии):

Linux 2.6.x (практически все платформы); 
NetBSD 1.6.2 (практически все платформы); 
Mac OS X 10.3.2 (PowerPC); 
AIX 5L v5.2 (PowerPC); 
Solaris 9, 10 (SPARC); 
HP-UX 11i (PA-RISC, Intel Itanium); 
Tru64 Unix V.5.1B-1 (Alpha); 
IRIX 6.5.23 (MIPS) 
-------------------------------------------------------------------
XML-RPC (сокр. от англ. Extensible Markup Language Remote Procedure Call — 
XML-вызов удалённых процедур) — основанный на XML стандарт (протокол) вызова удалённых процедур, 
является прародителем SOAP, отличается исключительной простотой применения. XML-RPC, как и любой другой интерфейс RPC, 
определяет набор стандартных типов данных и команд, которые программист может использовать для доступа к 
функциональности другой программы, находящейся на другом компьютере в сети.

Протокол XML-RPC был изначально разработан Дэйвом Винером из компании «UserLand Software» в сотрудничестве с 
Майкрософт в 1995 году. Однако корпорация Майкрософт вскоре сочла этот протокол слишком упрощённым, и начала 
расширять его функциональность. После нескольких циклов по расширению функциональности, появилась система, ныне 
известная как SOAP. Позднее Майкрософт начала широко рекламировать и внедрять SOAP, а изначальный XML-RPC был 
отвергнут. Но, несмотря на отвержение Майкрософт, стандарт XML-RPC очаровал многих программистов своей необычайной 
простотой и, засчёт этого, существует по сей день и даже постепенно набирает популярность.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 Развитием RPC для ОО-программирования в мире MS Windows является COM/ DCOM: вместо процедур вызываются 
методы объектов, причем имена объектов являются глобальными, поэтому могут передаваться в качестве ссылок. 
Дальнейшее развитие - .NET - позволяет быстро создавать программируемые веб-сервисы, 
причем поддерживается несколько языков программирования. 
В мире Java аналогом является механизм RMI (Remote Method Invocation) – удаленный вызов методов. 
Информацию о местонахождении и интерфейсе удаленного объекта клиенты могут получить, обратившись к реестру RMI
 (это тоже удаленный серверный объект), куда каждый сервер помещает сведения о своих объектах, 
доступных для удаленного вызова. 
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
NFS: Решение UNIX-проблемы

Доступ к распределенной файловой системе, тем не менее, требует несколько больше пары команд, разрешающих 
пользователям монтировать каталог, который расположен на другом компьютере в сети. Sun Microsystems столкнулась 
с этой проблемой несколько лет назад, когда начинала распространять нечто, названное Remote Procedure Calls (RPCs), 
и NFS.

Основной проблемой, которую пытались решить в Sun, был способ подключения нескольких UNIX-компьютеров для организации 
единой распределенной рабочей среды без необходимости переписывать семантику файловой системы UNIX и добавлять слишком
 большое количество структур данных, специфичных для распределенных файловых систем - целостность каждой системы должна была быть сохранена, одновременно предоставляя пользователям возможность работы с каталогом на другом компьютере без возникновения нежелательных задержек или ограничений в их рабочем процессе. 

Конечно же, NFS делает больше, чем предоставление доступа к текстовым файлам. Вы можете также распределять по NFS 
"запускаемые" приложения. Процедуры системы защиты служат для предохранения сети от вредоносного вмешательства 
исполняемых файлов. Но как именно это происходит?

NFS - это RPC

NFS традиционно определяется как RPC-приложение, требующее наличия TCP для NFS-сервера, а также либо TCP,
 либо другого не перегружающего сеть протокола для NFS-клиента. Организация Internet Engineering Task Force (IETF)
 опубликовала Request for Comments (RFC) для RPC в RFC 1832. Другой жизненно важный для функционирования 
NFS-реализации стандарт описывает форматы данных, используемые NFS; он был опубликован в RFC 1831 как документ
 "External Data Representation" (XDR).

Другие RFC имеют дело с защитой и алгоритмами шифрования, используемыми при обмене информацией для аутентификации 
во время NFS-сессий, но мы сначала остановимся на базовых механизмах. Одним из протоколов, которые нас интересуют,
 является протокол Mount, описанный в Приложении 1 RFC 1813.

Этот RFC описывает, какие протоколы обеспечивают функционирование NFS, но в нем не описывается, 
как NFS функционирует в настоящее время. Вы уже узнали кое-что важное, а именно - NFS-протоколы 
задокументированы в виде IETF-стандартов. После того, как последняя версия NFS застряла на цифре 3,
 RPC-протоколы не развивались дальше информационной фазы RFC и воспринимались, в основном, как не выходящие за
 пределы интересов (предположительно) огромной инженерной рабочей группы Sun Microsystems и патентованных 
разновидностей UNIX. С 1985 года Sun выпустила несколько версий NFS, на несколько лет предвосхитившей большинство 
современных разновидностей файловых систем. Sun Microsystems передала контроль над NFS организации IETF в 1998 году,
 и большая часть работы над NSF версии 4 (NFSv4) проводилась под эгидой IETF. 

То есть, работая сегодня с RPC и NFS, вы работаете с версией, которая отражает интересы компаний и групп, 
не имеющих отношения к Sun. Однако многие инженеры Sun сохраняют глубокий интерес к разработке NFS.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------



